Robot Mekhani

Robot 1 :
Au début, la méthode init() est appelée, pour initialiser le timer du robot.
Ensuite, on rentre dans la méthode periodic(), qui est la machine à états du robot.
On commence à l'état FIND_POSITION, qui permet au robot de lire sa distance initiale 
par rapport au mur devant lui.

Dans l'état FORWARD, on veut se rendre au point rouge, donc dépendamment de la distance
entre le mur, et notre valeur de comparaison au milieu, on avance ou on recule.
La différence entre la position relative du robot et le milieu de la boite est calculée
et permet de savoir si on doit arrêter.

L'état TURN permet de tourner le robot une première fois­. La méthode turnUntilVoid() permet
de trouver l'ouverture et d'arrêter si c'est le cas, sinon on sait qu'on doit tourner une deuxième fois.
Aussi, selon si on doit continuer à tourner ou non, on sait de quel côté le robot était.
Si on doit continuer à tourner, on se rend dans l'état SECOND_TURN, qui permet de tourner jusqu'à trouver 
l'ouverture grâce à la méthode turnUntilVoid().

Quand on a trouvé l'ouverture, on se rend dans l'état WAIT. Rendu là, on a toutes les informations nécessaires
pour trouver la position initiale du robot dans la boite. Ensuite, on attend de peser sur le bouton.
Quand on appuie sur le bouton, on se rend dans l'état RECEIVE. Cet état, en plus d'éteindre
la DEL, appelle périodiquement la fonction readMessage() de IRReceiver qui permet d'activer le capteur.

Lorsque le capteur est actif, le robot peut recevoir des "trames" dans sa méthode consumeTrame. Une trame
est une valeur de 7 bits (stockée dans un uint8_t) reçue par infrarouge avec le protocole SONY SIRC.
La méthode consumeTrame s'occupe de la logique du traitement des trames reçues pour en extraire des lignes
et vérifier leur validité. 

Une fois que la méthode consumeTrame comprend qu'elle a reçu toutes les lignes, ou lorsque l'une de nos
deadlines est atteinte, on passe en mode TRANSMIT si des lignes ont bien été reçues, ou on retourne en
mode WAIT dans le cas contraire, après avoir émis la tonalité.
Le mode TRANSMIT attend que le bouton soit appuyé, puis affiche la carte sur serieViaUSB, avec la position
des lignes qu'il a reçu et sa position et son orientation initiale.



Robot 2 :
Ce robot est conçu en machine à état. Dans son état initial, il effectue un suivi de ligne jusqu'à ce que 
le capteur de ligne détecte le premier virage. Après avoir tourné de 90 degrés dans le sens horaire, il se met
en mode EXPLORING.

Dans ce mode, il commence à incrémenter un compteur de distance. Lorsque le robot détecte
une ligne à droite dans ce mode, il stop le compteur et commence un manœuvre de 90 degrés. Si après un certain
temps, le robot ne détecte pas de ligne et effectue en tout un 180 degrés, il effectue un 180 degrés, puis 
continue son chemin. Il enregistre la ligne comme une petite ligne. Si à l'inverse, il détecte une ligne avant
que le timer arrivée ait une certaine valeur, il se met en mode SCANNING.

En SCANNING, il débute par prendre la valeur d'un timer, puis effectue un suivie de ligne jusqu'à ce qu'il ne voit 
plus de ligne. Il prend alors la valeur du timer et effectue la différence pour trouver la longueur de la ligne.
Ensuite, il recule jusqu'à ce que ces 5 capteurs soient actifs. Il effectue ensuite un 90 degrés vers la gauche
et retourne en mode EXPLORING.

La deuxième possibilité de SCANNING est de voir une ligne à gauche. Si c'est le cas, il effectue un 90 degrés vers 
la gauche, avance un peu et entre en mode DONE. 

Si on appuie sur le bouton INTERRUPT, le robot envoie ces donnes en infrarouge en suivant le protocole SIRC.
Si on appuie sur le gros bouton blanc, le robot envoie ses informations via RS-232. 

Après une de ces deux actions, il retourne en mode DONE, ou "waiting".